# Flyway
> Flyway : open-source database migration tool
→ **DB *형상관리**

- 형상관리 : **소프트웨어의 변경 사항을 체계적으로 추적하고 통제하는 것**

이와 비슷한 것은 바로 **git**이 있는데요 이 git 또한 컴퓨터 파일의 변경 사항을 추적하고 공유 레포에 올려 공유할 수 있도록 해줍니다.

## 언제 사용할까?
> flyway는 DB를 마이그레이션 할 때 사용한다.

flyway를 사용하지 않고 DB 마이그레이션 하는 방법은 보통 아래의 두 가지가 있습니다.

1. `spring.jpa.hibernate.ddl-auto = create or update`
2. 각 배포 환경에 직접 schema 변경

둘 모두 치명적인 단점을 지니고 있는데,

1번은 create와 udpate 옵션 둘 다 나누어 설명하자면,
create는 모든 테이블을 삭제하고 다시 삽입하게 됩니다
update는 기존의 데이터가 제거되진 않지만, 테이블을 수정하는 것이 아니라 변경한 테이블을 새로 삽입하기 때문에 위와 같은 이유로 인해 flyway를 사용합니다.

## 왜 사용할까?
이 DB 형상관리 도구를 사용하는 이유는 **git**을 사용하는 것과 동일한데요

매번 테이블이 변경되고 이 변경 사항을 쉽게 업데이트 하고, 이 변경된 사항들을 배포 환경에 손쉽게 업데이트하여 버전업할 수 있기 때문에 flyway를 사용합니다.